### 2019-04-28 ChapitresPFE/ExtractionMotifs/EM.tex
cocc

				\item \textbf{METIS\citep{karypis2000multilevel}}: est un schéma de partitionnement de graphe multi-niveau basé sur la bissection récursive (dichotomie). Il se compose de trois phases essentielles : 1) une phase de Grossissement qui consiste en le groupement des nœuds (ou de d'arêtes) selon un critère pour former un hypergraphe, 2)une phase de partitionnement qui consiste en le partitionnement du graphe en respectant les contrainte du problème et en optimisant une certaine fonction objective, une façon d'obtenir une k-way partition est de de répéter la phase (01) jusqu'à obtention de k sommets, 3)finalement, le partitionnement de l'hypergraphe est projeté successivement vers le niveau suivant et un algorithme de raffinement est appliqué pour optimiser la fonction objective.

@@

				\item \textbf{HYCOM\citep{araujo2014beyond}}: est un algorithme qui détecte les communautés à structure hyperbolique. Il se rapproche de la solution optimale en détectant de manière itérative les communautés importantes. L'idée clé est de trouver dans chaque étape une communauté unique qui minimise une fonction objectif basée sur le principe \gls{mdl} en fonction des communautés précédemment détectées.

>>>>

				\item \textbf{METIS\citep{karypis2000multilevel}}: est un schéma de partitionnement de graphe multi-niveau basé sur la bissection récursive (dichotomie). Il se compose de trois phases essentielles : 1) une phase de Grossissement qui consiste en le groupement des nœuds (ou d'arêtes) selon un critère pour former un hypergraphe, 2)une phase de partitionnement qui consiste en le partitionnement du graphe en respectant les contraintes du problème et en optimisant une certaine fonction objective, une façon d'obtenir une k-way partition est de de répéter la phase (01) jusqu'à obtention de k sommets, 3)finalement, le partitionnement de l'hypergraphe est projeté successivement vers le niveau suivant et un algorithme de raffinement est appliqué pour optimiser la fonction objective.

@@

				\item \textbf{HYCOM\citep{araujo2014beyond}}: est un algorithme qui détecte les communautés à structure hyperbolique. Il se rapproche de la solution optimale en détectant de manière itérative les communautés importantes. L'idée clé est de trouver dans chaque étape une communauté unique qui minimise une fonction objective basée sur le principe \gls{mdl} en fonction des communautés précédemment détectées.

### 2019-04-28 ChapitresPFE/TheorieDesGraphes/ApplicationDomain.tex
cocc

		\subsection{Graphes des réseaux sociaux:}
		Les réseaux sociaux représentent un lieu d'échange et de rencontre entre individus (entités) et dont l'utilisation est devenue de nos jours une nécessité.  
		Pour représenter les interactions entre ces individus, nous avons généralement besoin d'avoir recours aux graphes où les sommets sont des individus ou des entités et les interactions entre eux sont représentées par des liens. 
		Vue la diversité des interactions sociales, la modélisation de ces réseaux nécessite différents types de graphes: graphes non orientés pour les réseaux sociaux avec des relations  symétriques, graphes orientés pour représenter des relations non symétriques
comme c'est la cas dans les réseaux de confiance, graphes pondérés pour les réseaux sociaux qui contiennent différents niveaux d'intensités dans les relations, ..., etc. \citep{lemmouchi2012etude}

@@

		Elle est largement utilisée dans l’analyse des séquences d’ADN et des protéines à travers leurs modélisation sous forme de graphe. A titre d'exemple, les graphes non orientés multiples sont un outil de modélisation des réseaux d’interaction protéine-protéine \citep{pellegrini2004protein}, 
		le but dans ce cas est l'étude du comportement d'un protéines par rapport à un autre.

>>>>

		\subsection{Graphes des réseaux sociaux:}
		Les réseaux sociaux représentent un lieu d'échange et de rencontre entre individus (entités) et dont l'utilisation est devenue de nos jours une nécessité.  
		Pour représenter les interactions entre ces individus, nous avons généralement besoin d'avoir recours aux graphes où les sommets sont des individus ou des entités et les interactions entre eux sont représentées par des liens. 
		Vue la diversité des interactions sociales, la modélisation de ces réseaux nécessite différents types de graphes: graphes non orientés pour les réseaux sociaux avec des relations  symétriques, graphes orientés pour représenter des relations non symétriques
comme c'est la cas dans les réseaux de confiance, graphes pondérés pour les réseaux sociaux qui contiennent différents niveaux d'intensité dans les relations, ..., etc. \citep{lemmouchi2012etude}

@@

		Elle est largement utilisée dans l’analyse des séquences d’ADN et des protéines à travers leur modélisation sous forme de graphe. A titre d'exemple, les graphes non orientés multiples sont un outil de modélisation des réseaux d’interaction protéine-protéine \citep{pellegrini2004protein}, 
		le but dans ce cas est l'étude du comportement d'un protéine par rapport à un autre.

### 2019-04-28 ChapitresPFE/TheorieDesGraphes/StructRep.tex
cocc

\textbf{Place occupé en mémoire :} ${n}^{2}$ pour un graphe d'ordre $|n|$ \citep{lopez2003cours}.			
			\subsection{Matrice d'incidence}
			La matrice d'incidence d'un graphe orienté  G est une matrice de taille $n \times m$  dont les lignes représentent les sommets (i $\in$ V) et les colonnes représentent les arcs (j $\in$ E) et dont les coefficients (${m}_{ij}$) sont dans \{-1, 0, 1\}, tel que \citep{hennecart2012elements} \citep{mathieu} :
			\[{m}_{ij} :=
			\left\{
			\begin{array}{r c l}
			1 & si $ le sommet i est l'extrémité final de 					l'arc j $ \\

@@

\textbf{Place occupé en mémoire :} $n \times m$

		\subsection{Liste d'adjacence}
			La liste d'adjacence d'un graphe G est un tableau de $|n|$ listes, où chaque entrée (i) du tableau correspond à un sommet et comporte la liste T[i] des successeurs (ou prédécesseur) de ce sommet, c'est à dire tous les sommets j tel que (i,j) $\in$ E \citep{mathieu}.\\
Dans le cas d'un graphe non orienté, on aura : j $\in$ la liste T[i]  $\iff$ i $\in$ la liste T[j] \citep{IUTLyonInformatique}.

@@

\textbf{Place occupé en mémoire :} Dans le cas orienté, l'espace occupé par le graphe est de n + m. Dans le cas non orienté, l'espace est de n + 2m car une arête est représenté deux fois.

>>>>

\textbf{Place occupée en mémoire :} ${n}^{2}$ pour un graphe d'ordre $|n|$ \citep{lopez2003cours}.			
			\subsection{Matrice d'incidence}
			La matrice d'incidence d'un graphe orienté  G est une matrice de taille $n \times m$  dont les lignes représentent les sommets (i $\in$ V) et les colonnes représentent les arcs (j $\in$ E) et dont les coefficients (${m}_{ij}$) sont dans \{-1, 0, 1\}, tel que \citep{hennecart2012elements} \citep{mathieu} :
			\[{m}_{ij} :=
			\left\{
			\begin{array}{r c l}
			1 & si $ le sommet i est l'extrémité final de 					l'arc j $ \\

@@

\textbf{Place occupée en mémoire :} $n \times m$

		\subsection{Liste d'adjacence}
			La liste d'adjacence d'un graphe G est un tableau de $|n|$ listes, où chaque entrée (i) du tableau correspond à un sommet et comporte la liste T[i] des successeurs (ou prédécesseurs) de ce sommet, c'est à dire tous les sommets j tel que (i,j) $\in$ E \citep{mathieu}.\\
Dans le cas d'un graphe non orienté, on aura : j $\in$ la liste T[i]  $\iff$ i $\in$ la liste T[j] \citep{IUTLyonInformatique}.

@@

\textbf{Place occupée en mémoire :} Dans le cas d'un graphe orienté, l'espace occupé par le graphe est de n + m. Dans le cas d'un graphe non orienté, l'espace est de n + 2m car une arête est représentée deux fois.
